# プロンプトテンプレート言語

プロンプトテンプレート言語は、LLMモデルのプロンプトを生成するためのテンプレートを作成するためのシンプルな言語です。プロンプトテンプレート言語は[Jinja](https://jinja.palletsprojects.com/en/3.1.x/)テンプレート言語のサブセットです。以下にプロンプトテンプレート言語の使用例を示します。構文の詳細については、[Jinjaのドキュメント](https://jinja.palletsprojects.com/en/3.1.x/templates/)を参照してください。

\{\{ と \}\} は式に使用します

```
{{ 1 + 1 }}
```

変数の参照

```
{{ variable_name }}
```

ステートメントの場合

```markup
{% raw %}
{% for i in range(10) %}

    {{ i }}

{% endfor %}
{% endraw %}
```

{# と #} はコメントのために使用します。テンプレートの一部をコメントアウトするには、{# #}で囲みます。これらのタグの間にあるものはレンダリングされません。

```
{# これはコメントです #}
```

構造体や属性にはドット (.) を使用してアクセスできます。例として \{\{ product.name \}\} のように使用します。配列やタプルの特定のメンバーには、0から始まるインデックスを使用して .i の形式でアクセスします。ドット表記では、ドット (.) の後に変数を使用することはできません。

```
{{ product.name }}
{{ product[0] }}
```

テストは、if ブロック内で is キーワードを使用して、式に対して条件をチェックするために使用されます。例えば、式が奇数かどうかをテストするには、次のように記述します：

```markup
{% raw %}
{% if number is odd %}

    これは奇数です

{% endif %}
{% endraw %}
```

テストは否定形でも使用できます：

```markup
{% raw %}
{% if number is not odd %}

    これは奇数ではありません

{% endif %}
{% endraw %}
```